Nunca esqueça por que você é a igreja.
Romanos capítulo 12.
Vamos entrar, temos
Já estive no versículo 12, mas vamos continuar olhando
a cada comando que nos é dado sobre nosso relacionamento com os outros.
Lembre-se, estamos olhando para o impacto do evangelho e como ele muda nossas vidas.
E assim mudou nossas vidas em relação à forma como nós
interagir uns com os outros e como coordenamos
e realmente conduzir nossos relacionamentos uns com os outros.
Agora, os enfrentamos um por um porque há muita verdade em cada um.
Nas últimas semanas, abordamos especificamente Romanos 12, versículo 12.
Diz o seguinte: alegria e esperança, paciente e tribulação, continuando instantaneamente na oração.
Em outras palavras, esses são mandamentos que nos são dados.
Devemos estar alegres na esperança, pacientes na tribulação, continuando instantaneamente na oração.
Minha oração por nós como igreja é que enfrentemos as pressões.
Enfrentamos as tribulações.
Enfrentamos os tempos de necessidade não apenas juntos, mas de uma forma bíblica que honra a Deus.
E a parte boa é que sabemos como fazer isso porque ele nos diz como fazer.
Então vamos seguir direto para o próximo comando em Romanos 12, versículo 13.
E se você estiver lá no versículo 13 de Romanos 12, digamos, leia.
Diz isso se referindo à necessidade dos santos, dados à hospitalidade.
Distribuindo à necessidade dos santos, dado
À hospitalidade, se quiser um título esta manhã,
Você pode ter uma, isso se chama contribuições eternas.
Contribuições eternas.
Vamos orar.
Pai, eu te agradeço, Senhor, por este dia.
Agradeço só pelo Deus, um ótimo momento que estamos tendo em você, Deus, e por você e através de você, Deus.
E assim, Senhor, eu peço, Deus, para que aqueles que têm ouvidos para me ouvir, eles ouvem?
Deus, dá-me poder, clareza e coragem para pregar a palavra.
Deus, eu rezo para não pregar opinião, mas prego a Sua palavra,
Deus, eu peço, Senhor, para que, ao nos reunirmos, Deus, recebamos a palavra e a alegria.
E Deus, eu só oro, Senhor, continue agindo entre nós.
E Deus, se há alguém aqui que não sabe que seu filho Jesus é Senhor e Salvador, Deus, eu rezo hoje.
através deles entendendo que Jesus viveu, morreu e ressuscitou para que pudessem ser salvos.
Deus, eu rezo para que eles chamem seu nome esta manhã.
Deus, nós me agradecemos, nos amamos, em nome de Jesus, e todos disseram?
Amém.
O comando que nos é dado aqui é que devemos distribuir para a necessidade dos santos.
Isso pode ser interpretado de forma mais clara, honestamente, como contribuindo para a necessidade dos santos.
Então conhecemos o comando, mas o que significa contribuir para a necessidade de dizer?
Bem, é aqui que a questão se encontra sobre nossos relacionamentos com os outros.
Até agora, os comandos eram principalmente relacionados à atitude.
As únicas ações físicas comandadas
Foram realmente para servir e orar, mas até mesmo
Assim, você pode fazer isso meio que na sua própria oração, pelo menos.
Mas todo o resto fala de um ajuste bíblico de atitude.
E dito isso, há uma verdade importante aqui.
Quando você ajusta sua atitude em relação a Deus, me escute, ações divinas virão.
Quando você ajusta sua atitude em relação a Deus, quando sua postura cardíaca está fixa a Cristo, então ações piedosas virão.
Não me diga que você tem um ajuste bíblico de atitude se ainda está vivendo no pecado.
Não me diga que você tem uma mudança de atitude bíblica
quando você ainda é maldoso e amargo com todo mundo que encontra.
Escute, quando você tem uma atitude bíblica
Ajuste, como falamos nas últimas semanas, é
vai se manifestar na forma como você trata os outros, como você age, como age.
É isso que acontece com o ajuste de atitude.
Esse mandamento no versículo 13, estamos no versículo 13, fala da ação física de compartilhar posses materiais com aqueles necessitados.
Essa palavra 'distribuir' em grego significa literalmente compartilhar.
Mas também traz o significado de fazer juntos.
Participe.
Posso te dizer que é fácil?
Já conversamos sobre isso esta manhã.
É fácil dizer a alguém que você vai orar por ele.
É fácil ser feliz na igreja enquanto se serve ao Senhor.
É fácil servir com paixão, nosso salvador ressuscitado.
Aliás, deveria ser.
Amém.
Se não for, então você precisa de um ajuste bíblico de atitude.
Pode não ser fácil se alegrar nos momentos difíceis ou perseverar diante das pressões da vida.
Mas ainda pode ser feito sem a participação de outros,
embora não tão bem-sucedido porque Deus diz que devemos viver essa vida juntos.
Mas aqui, esses mandamentos, não há como se esconder.
Não tem como fingir.
Não há como fingir ser membro de uma igreja e não contribuir com sucesso.
Esse comando veio naturalmente à igreja.
O que vemos na igreja primitiva em Jerusalém?
Próximo capítulo 2, versículos 44 a 45, no
descrição do que estavam fazendo, e diz, e todos aqueles que tinham
acreditavam que estavam juntos e tinham tudo em comum.
E começaram a vender suas propriedades em posses e estavam compartilhando com elas conforme qualquer um pudesse precisar.
Se você for ao capítulo 4 de Atos, versículo 32, diz que está na congregação
Daqueles que acreditam, somos de um só coração e alma, e
Nenhum deles afirma que algo que lhe pertence era dele
possuir, mas todas as coisas eram propriedade comum para eles.
Se você olhar alguns versículos depois, em Atos 4,
34 a 37, pois não havia uma pessoa necessitada entre eles.
Para todos que são proprietários de terras ou casas, vendê-las e trazê-las
seus lucros são enviados às vendas e depositados nos apóstolos.
pés, e eles seriam distribuídos para cada um conforme necessário.
E temos um exemplo disso.
Agora, José, um Levi de nascimento ciprita, que também era chamado
Barnabé pelos apóstolos, que traduzido significa
filho do encorajamento, e que possuía um terreno extenso,
vendeu-a, trouxe o dinheiro e o colocou aos pés dos apóstolos.
Agora, eu sei o que você está pensando aqui,
Agora, e o inimigo tentou me pegar essa semana porque
Estou preparando isso, e sei que toda vez que falamos sobre dinheiro na igreja,
As pessoas ficam todas tensas, irritadas e com o rosto vermelho por causa disso.
Posso te contar uma coisa?
Quando se tratava da igreja primitiva, ninguém evitava o tema do dinheiro.
Hoje, queremos encontrar todas as brechas e desculpas possíveis
Sobre por que não precisamos dar ou por que não precisamos dar o dízimo.
Bem, vamos ver isso.
Vamos analisar isso e fazer toda essa logística, semântica e tal, ou participar de ofertas especiais.
Olha, isso não era um problema para os primeiros crentes.
Por quê?
Porque quando você contribui para as necessidades dos santos, o
O resultado é uma unidade que traz frutos evidentes tanto para os envolvidos quanto para quem vê.
Essa prática não termina no capítulo 2 de Atos.
A igreja em Antioquia claramente viveu esse mandamento.
Em Atos capítulo 11, versículos 27 a 30.
Diz isso, e nesses dias vieram profetas de Jerusalém para Antioquia.
E ali se levantou um deles chamado Agabus, e significou
pelo Espírito para que haja grande escassez em todo o mundo,
o que aconteceu na época de Cláudio César.
Então os discípulos, cada um conforme sua capacidade,
determinado a enviar socorro aos irmãos, habitou na Judeia, o que também fizeram, e o enviou aos anciãos por meio de Barnabé e Saul.
O que temos aqui é um homem chamado Ágabu, um profeta
de Deus, dizendo a uma igreja em Antioquia, havia uma vinda, uma grande terra.
Isso significa que havia uma fome chegando, que criaria um gosto ou uma experiência de fome prolongada.
Em outras palavras, a comida estava prestes a acabar.
As pessoas estão prestes a precisar.
Agora, repare em como discípulos.
respondeu.
Gosto de como o NASB 95 diz isso.
Diz o seguinte.
E na proporção em que qualquer um dos discípulos tivesse meios,
cada um deles decidiu enviar uma contribuição para o socorro dos irmãos que viviam na Judeia.
E isso aconteceu.
enviando-o responsável por Barnabé e Saul aos anciãos.
Há algumas dicas que podemos receber desses crentes em Antioquia.
Primeiro, observe que eles estavam determinados a contribuir.
Eles estavam determinados a não contribuir para nada nessa conta.
Tinham que ser pedidos constantes.
Não houve uma série de 8 semanas sobre doação, como muitas igrejas fazem.
Não houve nenhum painel sobre por que precisávamos desse dinheiro.
Eles eram simplesmente um homem de Deus que falava a palavra de Deus
E disse, ei, escuta, tem uma fome chegando, e vai haver uma necessidade.
E quando ouviram, decidiram que ajudariam a enviar socorro.
para essa necessidade.
Me escute, igreja.
Havia uma necessidade, e ela foi respondida com determinação.
Eles não fizeram isso por manipulação ou coerção, mas sim por uma obrigação amorosa.
Queremos tirar a obrigação de doar hoje na igreja moderna.
Quando eu digo, bem, nenhum pregador vai me mandar dar.
Nenhum pregador vai me mandar participar.
Nenhum pregador vai me mandar fazer isso ou aquilo.
Preciso que você entenda uma coisa.
Quando Deus ordena algo.
Há uma obrigação natural para aqueles que receberam sua graça de seguir essa ordem.
Nas palavras de Jesus, Ele diz o seguinte: se me amas, guarda meus mandamentos.
Aliás, na verdade, em 1º João, fala, ei, ei,
ouça, conhecer alguém que ama Jesus e
andar com Jesus não é apenas que eles cumpram seus mandamentos, mas também não são um fardo para eles.
Quando começamos a reclamar de servir ao rei dos reis e ao Senhor ou
Senhores, o salvador ressuscitado, Jesus Cristo, tem algo errado.
Vocês estão comigo esta manhã?
Eu sabia que 25% de vocês iam me desanimar desde o começo.
Eu fiz.
Mas sabe de uma coisa?
Só para ser transparente com você.
Eu sei disso e, de novo, eu
juntei tudo isso e estudei, fiz todas as coisas.
Mas no fundo da minha mente, penso, cara, estamos
Com tantos visitantes indo e vindo e todas aquelas coisas e
Você sabe que, quando você prega sobre doar, sabe que as pessoas não recebem bem.
Posso te contar uma coisa?
Caso você esteja se perguntando por que estou pregando isso esta manhã, é o próximo versículo.
Amém?
Vamos lá.
Na semana passada, revisamos o versículo 12.
E esta semana estávamos revisando o versículo 13.
Não vou pedir desculpas pela palavra de Deus.
Amém?
Mas repare como eles olhavam para a oferenda dele.
Atos 11, versículo 29, e na proporção que qualquer um dos discípulos tinha
significa, cada um deles determinado a enviar uma contribuição.
Por quê?
Para o alívio dos irmãos que vivem na Judeia.
Quando pensamos em alívio, pensamos em tornar a situação mais fácil.
Certo?
A definição de alívio segundo o dicionário é a seguinte.
Uma sensação de relaxamento quando a dor, preocupação ou problemas terminam.
Você já sentiu o alívio de algo que acha que ia acontecer,
Aí você percebe que não ia acontecer, ou talvez tenha sentido uma dor
Em algum lugar do seu corpo, aí você sente alívio, e é isso que vemos como alívio.
Todos nós podemos nos identificar com certos momentos da nossa vida em que vivenciamos
alívio nessas 3 coisas exatas: dor, preocupação e dificuldade.
Na verdade, sabe, nós damos dinheiro
para o Conselho de Missões Batistas do Tennessee e há um grande grupo que
Eles que a liga chama de ajuda em desastres, certo?
Quando as pessoas vão a outros lugares, sejam perto ou
longe e ajudar aqueles que passaram por desastres.
Se você lembra do tornado em 2020, né?
Muito socorro em desastres para ajudar aqueles que
Não conseguiram se controlar nesse tempo.
Mas olhe de novo, para não esquecermos do que estamos falando aqui no versículo 29
E na proporção em que qualquer um dos discípulos tinha meios, cada um de
eles decidiram enviar uma contribuição para o socorro dos irmãos que viviam na Judeia.
A palavra alívio em grego significa literalmente ministério e serviço.
Ministério, pense nisso por um segundo.
refere-se a um ministério de serviço, seja atendendo outros ou um ministério na igreja.
Não houve confusão ou erro aqui.
Veja, essa obrigação amorosa de contribuir para
As necessidades dos santos não eram apenas para aliviar problemas
em Jerusalém, mas era uma função e ministério primário da igreja em Antioquia.
Em outras palavras, quando viram que havia necessidade, estavam determinados a enviar ajuda.
Era um ministério.
Não era só uma situação de uma vez.
Era o serviço que eles tinham como um grupo local de crentes.
Isso traz à verdade que precisamos entender com qualquer dúvida.
Uma igreja próspera é uma igreja generosa.
Uma igreja que não precise se preocupar com dinheiro como uma igreja que pode causar um impacto imediato e duradouro.
Isso nos leva ao próximo ponto que recebemos dos crentes em Antioquia.
Eles não estavam apenas determinados a enviar socorro.
Olhe novamente no próximo texto.
Eu adoro isso no versículo 30. E eles fizeram isso.
Em outras palavras, e assim fizeram, enviando Barnabé e Saul para os anciãos.
Deixe-me explicar em revezamentos que entendemos.
Então eles fizeram.
Eles estavam determinados a enviar socorro, então o fizeram.
Vocês estão sentindo falta disso hoje de manhã?
Olá, alguém me diga amém.
Eles estavam determinados a enviar ajuda e assim o fizeram.
Igreja, quando você se determina a ministrar aos outros.
A burocracia que gostamos de colocar nas coisas fica menos pegajosa.
Veja, temos todas essas políticas e procedimentos.
Em nenhum lugar é mencionado uma reunião de negócios.
Em nenhum lugar é mencionado a formação de um comitê.
Em nenhum lugar é mencionado um adiamento ou adiamento do
oferecendo-se para investigar mais a fundo a necessidade e ver se estamos estando, sabe, certos nisso.
Não, não, não.
Não estou dizendo que não devemos conduzir os negócios de forma profissional e cuidadosa.
Escute, comitês não são maus.
Elas são muitas vezes muito úteis e necessárias.
É necessário um orçamento.
Parte da forma de contribuir para os santos hoje é
Ser um bom administrador das contribuições leva tempo e estrutura.
Então não estou dizendo que não temos isso.
O que estou tentando dizer é o seguinte.
Nenhum desses procedimentos deveria jamais atrapalhar
o ministério ativo e fluido liderado pela Igreja Batista Cedar Grove.
Em outras palavras, políticas e procedimentos existem para proteger a igreja, não para impedir que ela seja.
Se seguirmos o padrão de tom desses mandamentos em Romanos 12.
Vamos descobrir que esses mandamentos não são apenas para a igreja como um todo, mas para o crente individual.
Temos que lembrar que a igreja, mesmo uma igreja local, é uma coleção
de crentes e seguidores de Jesus Cristo com ideias semelhantes.
Agora, por que isso é importante lembrar?
Porque, segundo as escrituras, a participação não é opcional.
Sentar e deixar todos os outros se dedicarem uns aos outros, servirem
um ao outro, alegrem-se na esperança juntos, perseveram
Na tribulação juntos, sejam o voto da oração juntos, contribuam juntos para as necessidades dos santos.
Olha, sentar e apenas assistir acontecer não é uma resposta aceitável à graça de Deus.
Bem, eu só gosto da chave para mim, pregador.
Bem, não sei se confio na igreja no meu dinheiro mesmo.
Bem, eu não acho que a igreja deva ser um negócio.
Permita-me responder a algumas dessas respostas absurdas.
Primeiro, você não pode ficar na sua própria família de Deus.
Veja, precisamos dos seus dons e habilidades pelo ministério do evangelho.
Eu ouvi? Você acabou de me ouvir?
Não estou dizendo que você não pode ser substituído porque eu sou substituível.
Entendeu o que eu quero dizer?
Se eu me recusar a ficar aqui e pregar?
Alguém vai subir aqui e pregar.
Eu só desejo que seja eu.
Amém?
Porque foi assim que Deus me presenteou e me chamou.
Mas estou te dizendo agora, não é que não seja isso
Deus precisa de você onde ninguém mais consegue fazer isso.
O que estou dizendo é a graça que você recebeu, o dom que você recebeu.
Escuta, ei, é para ser usado para a glória dele.
Pare de viver para si mesmo e faça parte do que Deus está fazendo.
Segundo, se você estivesse em uma igreja onde não confiasse na forma como eles espalharam o dinheiro, procure outra igreja onde puder.
Não consigo imaginar dar meu dízimo para uma igreja e pensar: cara, espero que façam coisas boas com isso.
Isso é ridículo.
E se você sempre peca e não confia na igreja, e não é na igreja
Culpa, então provavelmente é culpa da postura do seu coração.
Aliás, se você fez mais do que apenas dar um cheque
E você realmente esteve envolvida, talvez pudesse ver visualmente para onde essa contribuição está indo.
Em outras palavras, quando você está em uma equipe de administração, certo?
E uma criança precisa de patrocínio.
Você pode conseguir ver essa contribuição se concretizar
vida quando uma criança entrega sua vida a Cristo estando no programa Iwana.
Você entende o que estou dizendo?
Escute, mas se você sentar e apenas entregar seu cheque e
Você dá seu dinheiro e diz, ah, sou um bom cristão, escuta, não é à toa que você está amargurado.
Não é à toa que você está azedo.
Você não está vendo o que Deus está fazendo com isso.
Vocês estão comigo esta manhã.
Escuta, você não pode me demitir até eu terminar com os romanos.
E ainda temos um longo caminho a percorrer.
Quando chegarmos lá, você já terá mudado de ideia 3 ou 4 vezes.
Então, terceiro,
Bem, eu não acho que uma igreja deva ser um negócio.
Não afirmaríamos isso em nenhuma outra parte da nossa vida.
Em todas as outras áreas da nossa vida, estamos buscando o sucesso e melhorando nossa situação, ou pelo menos esperamos que estamos.
Amém?
Por que não para a casa de Deus?
Pessoal, quero que tudo o que fazemos seja feito com excelência.
Por que não, para ampliar o ministério aqui em Cedar Grove?
Uma igreja não é inerentemente um negócio?
De jeito nenhum, mas uma igreja bem administrada e bem organizada é um ministério de alto impacto em uma comunidade.
Se tudo aqui for um caos,
Escute, se permitirmos que as coisas fiquem caóticas aqui, não estamos cuidando do que Deus nos deu.
E além das minhas respostas a esses pensamentos egoístas, posso te incentivar
com as escrituras, Tiago 410 diz o seguinte: humilde-te em
a presença do Senhor, e Ele te exaltará.
Amém?
Deixe-me te contar, deixe-me te contar na minha tradução.
Supera o que é.
Faça parte de algo.
Que possamos ouvir, em Cedar Grove, nunca esqueçamos o que Deus diz sobre dar em 2º Coríntios 9, versículos 6 e 7.
Agora digo isso: quem semeia com moderação também colherá com moderação.
E quem semeia generosamente também colherá em abundância.
Cada um deve fazer exatamente o que ele propôs em seu coração,
não de má vontade ou por compulsão, pois Deus ama quem doa alegremente.
Essa palavra significa literalmente 'ouça, nós
Tenha uma ideia do que significa, mas significa bênção e louvor.
refere-se a discurso que invoca bênção ou a circunstância positiva associada à bênção.
Não perca a beleza disso.
Damos por bênção e louvor ao Senhor.
E se estamos determinados a fazê-lo, devemos fazê-lo,
Não porque precisamos, mas porque escolhemos felizmente por isso.
Por isso, quando aceitamos o dízimo e a oferta, sempre tentamos
digamos, isso é uma extensão da nossa adoração ao Senhor.
Sabe o que isso me diz?
Uma das partes mais alegres das nossas reuniões juntos deve ser quando retomamos nossos laços e oferendas.
Por quê?
Porque sabemos que, quando semeamos em abundância, colheremos em abundância.
Aliás, quero que todo mundo olhe ao redor por um segundo.
Temos quase 200 pessoas aqui esta manhã.
É muita coisa.
É muita coisa, tá?
Alguém diga: ei, cara, se empolgue com Deus agindo.
Preciso do meu lenço.
Estou começando a suar.
Mas escuta, ei.
O que você é, o que está participando
Nesta manhã, é algo pelo qual já trabalhou.
contribuiu e orou por isso muito antes deste domingo.
Esses assentos que conseguimos trazer cada vez mais.
Essa seção pobre aqui.
Eu sei que a TV está fora de funcionar e essa é a maior seção que temos.
Tudo bem.
Mas os assentos que adicionamos aqui,
Olha, conseguimos comprar isso sem problema.
Sem problema algum.
Não era uma pergunta.
Não foi - ah, tipo, se a gente fizer isso, será que podemos fazer isso?
Será que a gente consegue?
Não, não.
Tipo, sabe de uma coisa, Deus, você nos abençoe.
Vamos comprar 200 ações.
Olha, quando fizermos as coisas que estamos fazendo, como quando consertamos essa TV, vamos consertar muitas outras coisas também.
Sabe de uma coisa?
Porque podemos.
Pessoal, escutem, isso é uma bênção.
Isso é um dom de Deus.
Quero o melhor do melhor porque servimos o melhor do melhor.
O único e verdadeiro Deus.
Novamente, se tivéssemos essa postura correta do coração,
nosso dinheiro nunca seria um problema ou obstáculo aqui na Cedar
Grove, nosso orçamento não serviria para limitar, mas sim para o ministério.
Agora, esse comando está conectado ao próximo comando.
Ok?
Vamos parar disso por um segundo.
Agora você pode respirar.
contribuindo para as necessidades dos santos.
Também vemos no versículo 13, olhe para ele.
Praticando hospitalidade.
Veja, a hospitalidade continua no sentido de compartilhar com os outros coisas materiais e tangíveis.
O termo grego significa literalmente bondade prática
pago especialmente a estranhos, muitas vezes na troca de comida e bebida, hospedagem e provisões.
É isso que é hospitalidade.
Gente, sabem por quê?
Escuta, se você soubesse, vai descobrir que pode me ver, eu vou me encontrar com você, certo?
E aí eu vou pegar seu nome.
Espero lembrar seu nome.
Tudo bem?
Não sou muito bom com nomes.
Estou tentando melhorar com nomes.
Mas o que eu vou fazer, se você prestar atenção, é começar a procurar outras pessoas que estudam aqui.
E eu vou dizer, ei, talvez você não tenha notado.
Bem, não sei por que eu estou... E aí, mano?
Você pode não ter notado, mas aquela pessoa ali, ela é nova.
Vá vê-los.
Vai lá e ame por eles.
E escuta, não estou tentando forçar os limites, mas se não for, vou ficar muito bravo.
Não, mas falando sério, você vai, por quê?
Porque queremos ser hospitaleiros.
Mas veja, hospitalidade nesse comando não é só dizer oi e dizer como você está fazendo e tudo mais.
A hospitalidade é prestar atenção às necessidades.
Hospitalidade é ouvir o que eles dizem.
Hospitalidade é garantir que, se houver uma necessidade, você possa contribuir.
Se houver uma necessidade que você possa ajudar.
Se há algo ou uma provisão que você pode compartilhar, não pode ignorar, nós criamos.
Agora, não estou dizendo que precisamos, sabe, ser abusados ou aproveitados.
Mas o que estou dizendo é que devemos estar abertos aos outros, assim como Deus nos abençoou.
Isso não significa, novamente, que deva ser aproveitado, mas
Deus nos dá discernimento no Espírito Santo para nos ajudar a saber quando e como, mas deve haver uma vitória e um como em nossa vida.
As pessoas dizem o tempo todo.
As pessoas me cobram.
Não sei quantas vezes já gritaram comigo no telefone dizendo: ei, preciso de um joelho.
Você pode se encontrar?
Eu disse, a gente não sabe, sabe, ei, sabe de uma coisa?
É isso que eu costumo dizer.
Ei, me encontra na igreja.
Se for tipo, sabe, perto do domingo.
Eu diria domingo, perto de quarta-feira.
Eu digo quarta-feira.
Você vem à igreja, e a gente conversa.
Vamos ver o que podemos fazer por você.
Sabe o que fazer?
Clique.
Me ajude a te ajudar.
Mas entenda que toda bênção que tenho para ajudar veio de Jesus.
Ou seja, escute, tudo o que fazemos aqui é sim
Ajudar e contribuir, mas isso não significa que simplesmente joguemos nosso dinheiro em todo mundo.
Isso não significa que a gente simplesmente, sabe, vai embora com pessoas que estão se aproveitando.
O que isso significa é que somos apenas dados à hospitalidade.
Houve uma vitória e onde.
Vamos continuar nosso estudo de palavras aqui.
Essa palavra prática ia nos dar mais clareza. é
uma palavra que não recebe sua devida diligência na língua inglesa.
Que quando Paulo usa essa palavra neste versículo, ela significa literalmente se esforçar para isso.
Fazer algo com um esforço intenso para alcançar um objetivo.
Em outras palavras, somos ordenados a nos esforçar por isso.
Ou seja, buscar a simpatia com os outros, até mesmo com estranhos.
Falta algo na igreja hoje.
É isso.
Levamos vidas tão separadas.
Vivemos completamente fechados do mundo exterior.
E nos perguntamos por que temos tanta dificuldade em enxergar o fruto do nosso trabalho ministerial.
Nos perguntamos por que as pessoas parecem não receber as boas novas do evangelho tão abertamente quanto achamos que deveriam.
é porque nossa sociedade nos separou.
Nossa cultura nos separou.
Todos nós vivemos para o primeiro lugar.
Todos nós vivemos para nossa própria família.
Todos nós estamos fazendo isso, todos nós estamos fazendo aquilo.
Temos nossos horários.
Temos nossas rotinas, temos isso, temos aquilo, e não temos tempo para mais ninguém.
Escuta, estou diante de você como pai de três filhos.
Em outras palavras, eu entendo a rotina.
Eu entendo balé.
Eu entendo de T-ball.
Eu entendo o extracurricular.
Eu entendo jantares em família.
Eu entendo que, quando você tem uma quinta-feira à noite só para você e só para sua família, você quer aproveitar isso.
Mas ainda somos comandados a perseguir, a lutar.
ser hospitaleiro.
Novamente, não ignoro que existem perigos por aí.
Não estou dizendo para viver de forma imprudente e sem bom senso, mas não permita que o
Mundo em que vivemos para ser usado como justificativa para uma vida desobediente.
Teve uma vez que íamos de porta em porta lá atrás, acho que em 2017 ou 18.
E estávamos indo de porta em porta e um homem veio até mim e eles deixaram tudo bem claro.
Eles disseram, disseram, eu não vou de porta em porta.
E naquela época eu era muito mais rude do que sou agora.
Ok, agora sou muito mais gentil do que era naquela época.
E eu olhei para aquele cara.
Eu disse, bem, você não vai de porta em porta?
Ele pensa, bem, isso é perigoso.
Eu disse, com licença, o quê, mano?
Ele disse: bem, alguém pode pegar um bastão e bater na sua cabeça.
Eu fiquei tipo, bem, meu Deus, mano.
Para onde você acha que vamos?
Estamos só dando uma volta pelo bairro.
Olha, eu não vou porque é perigoso demais.
Posso te contar uma coisa?
Isso é uma desculpa.
Amém?
Vocês provavelmente pensam a mesma coisa.
Vocês acham que toda vez que vão para casa, levam uma surra na cabeça com um taco?
O que há de errado com vocês?
Em que mundo vocês vivem?
O que estou tentando dizer é que não podemos deixar o mundo que vivemos.
Escuta, o mundo em que vivemos vai piorar.
Portanto, eles precisam que o mundo precisa da igreja seja
a igreja cada vez mais, para obedecer aos seus mandamentos mais do que nós mesmo somos agora.
Queremos continuar acendendo essa lata.
Por quê?
Porque há tanta escuridão ao nosso redor.
Mas aqui está uma triste realidade.
O cristianismo bíblico parece radical porque
Nós a substituímos por uma religião de conveniência e autoculto.
Nos sentimos confortáveis à nossa maneira.
Trocávamos a comunidade pela tela.
Em vez de um abraço e uma oração, nossas conexões agora são como um agora um curtido e compartilhado de uma postagem.
E, ao fazer isso, acredito que saciamos o Espírito Santo.
Consideramos ver a foto de alguém online a se conectar com essa pessoa.
Escuta, igreja, não é isso.
Não é assim que somos chamados.
Então, onde isso te encontra esta manhã?
À medida que chegamos ao fim, como você vê suas generosas contribuições de bênçãos tangíveis?
Como você os vê?
Você vive a vida com o punho cerrado.
Você vive a vida de um jeito que precisa ter todo seguro
Ou cada coisa que você dá, para onde vai e como vai.
E se você não gosta, então bem, bem, eu não gosto de cadeiras, então não vou dar para a oferta por cadeiras.
Bem, quero dizer, misericórdia.
Podemos colocar mais gente aqui.
Amém?
Eu não dou a mínima.
Olha, se pudéssemos colocar mais gente em Preguiçosos Boys, investiríamos nos Preguiçosos.
É isso que fazemos.
Quer dizer, meu Deus.
Como você vê contribuindo para esses santos?
Você ainda vive nessa ideia de que pode escolher e escolher?
que podemos de alguma forma distorcer o que as escrituras são claras, como nos tornamos tão
altiva e poderosa que sabemos mais do que Deus.
Gente, temos que parar de ouvir teólogos das redes sociais.
e ler a Bíblia.
Qualquer um que te dê teologia
te afasta da igreja e longe da obediência em Deus é um falso profeta.
Eles são um lobo em pele de cordeiro.
E as pessoas estão se aglomerando neles.
Você se esforça para ser hospitaleiro com os outros.
E pessoal, eu escuto, eu vivo no mesmo mundo que vocês.
Tenho que assinar em casa.
Ei, de nada, mas saia até as nove.
É só que minha esposa colocou isso.
Não colocou.
Deveria colocar no ar.
Mas somos tão fechados.
Eu literalmente, estava pensando outro dia, só para te mostrar que penso nisso como se estivesse pedindo para você refletir.
Eu literalmente pensei na minha cabeça: cara, como eu me conecto com meu pessoal fora do domingo?
Tipo, não posso jantar toda noite com todos eles porque, quer dizer, é simplesmente impossível.
Devo fazer um jantar uma vez por mês?
Como escolho qual família fazer isso?
Isso vai causar ciúmes?
Como assim?
É o seguinte, é o seguinte.
Não é necessariamente assim que fazemos.
É só se realmente estamos nos esforçando para fazer isso.
Em outras palavras, se você tentar fazer algo, adivinha?
Você vai descobrir.
Amém?
Aliás, esse tipo de contribuição tem um caráter eterno.
Enquanto a maioria das contribuições é temporária.
É mais ou menos assim.
Pelos altos e baixos, perceba que não era uma contingência para os discípulos do que estava acontecendo em suas vidas.
Eles estavam apenas determinados.
Veja, eu tenho algumas contas de aposentadoria que pago todo santo mês.
Eu, eu, sabe, eu quero, eu quero esse sonho de ter 1000000 dólares aos 60.
Sabe como é?
Seria muito legal.
Se você acha isso absurdo, então, sabe, me dê seu dinheiro.
Não sei, vou te contar.
Quer dizer, sabe o que quero dizer?
Eu vou querer um milhão, você não.
Não sei.
Mas eu tenho.
Eu coloco em um Roth, faço tudo, tudo que todo mundo manda fazer, eu tento fazer.
Podemos ter um mês ruim.
Adivinha o que eu ainda faço.
Ainda contribuo.
Podemos ter um mês realmente bom.
Adivinha o que eu faço?
Ainda contribuo.
Por quê?
Porque eu sei que estou jogando um jogo longo.
E sei que não importa onde o mercado está, se está alto, se é
baixo, seja aqui, esteja estagnado, seja, sabe, seja lá o que for.
Vou contribuir.
Gente, escutem, espiritualmente, se estão em alta?
Se você está em baixo, se as coisas estão indo muito bem ou muito mal.
Vamos contribuir.
Não estou falando só de dinheiro aqui.
Estou falando da nossa hospitalidade.
Estou falando de devoção um ao outro.
Pessoal, escutem, nós contribuímos para as necessidades dos santos.
Houve um tempo em que fomos muito, muito altos com o
e estávamos prestes a ultrapassar a marca dos 200, que é como a lendária
Marca para igrejas, nosso tamanho, e quando você passa dos 200, é tipo, você conseguiu.
Deus nos humilhou e caiu como louco.
A gente se reunia no domingo de manhã, tinha mais de 80 pessoas aqui.
E deixa eu te dizer uma coisa.
Eu sei que você pensa, bem, não é sobre a quantidade de público.
Ok, então sobe aqui.
Tipo, é legal quando as pessoas aparecem.
Amém?
É legal.
Mas sabe o que fizemos?
Continuamos contribuindo.
A gente só continuou fazendo.
Continuamos amando essas crianças.
Continuamos amando essas famílias.
Continuamos lutando e perseguindo tudo.
Continuei pregando.
Olha, meu escritório agora não parece diferente no meu escritório naquela época.
Por quê?
Porque são contribuições eternas.
Tem um caráter eterno.
Essa é a mentalidade que temos que ter.
Veja, a garota, talvez a gente siga a palavra de Deus e, à medida que cheguemos, a uma espécie de quebra no texto.
Veja Romanos 12, os versículos 9 a 13 serão feitos.
Que o amor seja sem hipocrisia.
Abomine o que é mau.
Isso significa separar-se do que é mau.
Dance você mesmo.
Agarre-se ao que é bom.
Sejam devotos uns aos outros em amor fraternal, dêem preferência uns aos outros em honra.
Não ficando para trás na diligência, fervoroso de espírito,
servir ao Senhor, alegrar-se na esperança, perseverar na tribulação, devoto
a oração, contribuindo para as necessidades dos santos, praticando a hospitalidade.
Deixe-nos ser isso.
Mas será que Ben Oz fechou esse lugar?